# Joint Segmentation and Path Classification of Curvilinear Structures

[toc]

- 词短句翻译

  simultaneously：同时

  index terms：索引词

  investigate：研究

  inception：开始，开端[n.]

  sustain：持续

  substantial：大量的

  elusive：难捉摸的

  advent：出现

  in large part：很大程度上
  
  dichotomy：二分法
  
  to this end：因此
  
  separate：不同的
  
  streamlined：合理化的，流线型的，改进的
  
  intuition：直觉

## Abstract

目的：检测图片中的曲型结构

最具挑战的问题在于：推断出曲线网络的图结构表示

当前方法：

- 首先获得图片的二值化分割结果
- 然后或是进行先验规则，或是进行通过单独的分类网络，从像素级的分割中获得路径的近似概率，进而微调网络结果（then refine it using either a set of hand-designed heuristics or a separate classifier that assigns likelihood to paths extracted from the pixel-wise prediction）

我们的方法：

使用深度网络同时训练分割和路径分类任务

我们验证了这么做的有效性，同时这么做能够消除两个模块之间的差异，能够更加统一的针对该任务做出优化

我们在道路和神经数据集上进行了应用测试

## Introduction

早在1960s到1970s年间计算机视觉领域开创时，曲型结构的自动化描述就开始被研究。

但图片存在较多噪声，结果比较复杂时，自动提取曲型结构仍比较困难。

在其他领域，机器学习尤其是深度学习从大规模的数据上学习到了更加鲁棒的结果

针对这一领域，有两大完全不同的方法。

- 利用分割结果，区分每一像素分别归属于前景和背景的可能性
- 利用分割结果作为输入，结合一个标量图像（阈值图？用来表明系统对所分配的标签的置信度，然后生成曲型线性结构的图形表示

我们早期的工作就属于这两种方法。

我们使用一种分类器产生分割结果，另一个分类器去评测图中的边的可能性得分，这些边属于全图的子图。

最近更多的深度学习多是依靠两个独立训练的分类器，一个用于分割，另一个用于区分可能的连通区。

本文中，我们构建了联合两个关键步骤的通道，使得两份部分能够一起被优化。为此，我们设计了一个新的网络，由一个编码器两个解码器构成，不同的解码器应对上述两个不同的问题。

首先，只给出一张图片，产生分割结果

然后，给出两点之间的路径作为额外输入，返回该路径与图像中实际存在的线性结构相对应的可能性。

这能够让我们去计算分割结果，建立一个边与候选线性结构相对应的图，并权衡它们，只保留最好的。

它比起我们以往的工作更加的流畅，合理，整体化。正因为它强制流程的一致性，他的效果更佳。

我们的贡献：

提出了将分割线性解构和分类先行路径统一起来的方法。其背后的直觉源于两个任务是紧密相关的，而且依赖于同一网络的产生的同一特征。基于此，我们提出了一种通用的的方法，而且在不同类型的图片上都能有很好的效果。

## Related Work

多数的寻找曲线算法总是由寻找图中弯曲路径开始。我们认为它主要基于分割，逐像素的标记该像素是否属于目标结构。

在多数应用中，譬如神经医学和制图学，上述做法可以视为很好的第一步，但是不够好。其中最关键的问题在于推断线性结构构成的图的连通性。

接下来，将讨论我们将讨论解决这两个任务的现有方法，这两个任务通常被视为是割裂的，这也是我们希望去解决的。

### Segmentation

